#summary MacVim-KaoriYa チュートリアル その0

= !MacVim-!KaoriYa チュートリアル その0 =

!MacVim-!KaoriYa をインストールして起動するとウインドウが開きます。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img0.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img0.png]

{{{
:cd
}}}

と入力します。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img1.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img1.png]

ウインドウの左下に「:cd」と表示されているはずです。リターンキーを押します。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img2.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img2.png]

こんな感じにホームフォルダが表示されます。

{{{
:call mkdir(".vim")
}}}

と入力しましょう。ホームフォルダに .vim フォルダを作成するという意味です。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img3.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img3.png]

リターンキーを押せばフォルダが作成されます。特に表示は変わりません。すぐさまFinderで確認したいところですが、Finderは .(ドット) で始まるフォルダを表示できません。直接開いてみましょう。

{{{
:!open .vim
}}}

と入力します。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img4.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img4.png]

リターンキーを押せばFinderが開くはずです。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img5.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img5.png]

開きました。さっそくVimのPluginを入れてみましょう。

[http://github.com/Shougo/vimshell/downloads http://github.com/Shougo/vimshell/downloads]

から最新版のzipファイルをダウンロードします。ダウンロードフォルダのzipファイルを開けば、その場所に展開されるはずです。中身を .vim フォルダに移動させてしまいます。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img6.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img6.png]

ドラッグアンドドロップするだけです。無事移動が終わったら、!MacVim-!KaoriYa のウインドウを見てみましょう。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img7.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img7.png]

{{{
続けるにはENTERを押すかコマンドを入力してください
}}}

とでてますので、リターンキーを押してしまいます。

つづいてちょっとしたおまじないをします。

{{{
:edit .vimrc
}}}

と入力します。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img8.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img8.png]

ホームフォルダに .vimrc ファイルを作成して編集するという意味になります。リターンキーを押して

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img9.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img9.png]

.vimrc ファイルを編集しはじめたことを確認します。次に、長いですが、

{{{
" vimshell
let g:VimShell_EnableInteractive = 1
}}}

と入力します。この行をコピーしてペーストしてしまいましょう。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img10.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img10.png]

こうなります。それでおもむろにウインドウ左上の赤い丸をクリックしちゃいます。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img11.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img11.png]

これです。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img12.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img12.png]

{{{
変更を".vimrc"に保存しますか?
}}}

と聞かれてますから、「保存」をクリックします。無事にウインドウが閉じるはずです。さて、もう一度 !MacVim-!KaoriYa のウインドウを開きましょう。メニューの「ファイル」「新規ウインドウ」を選択します。ウインドウが開いたはずです。さぁコマンドを入力しましょう。

{{{
:VimShell
}}}

大文字小文字に気をつけて。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img13.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img13.png]

ウインドウ左下にちゃんと表示されているはずです。リターンキーを押しましょう。

[http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img14.png http://macvim-kaoriya.googlecode.com/svn/wiki/tutorial_0/img14.png]

さぁ、ここから先はおなじみshellの世界です。ご堪能あれ。